### CC Madhya 22.167

> অভিধেয়, সাধন-ভক্তি এবে কহিলুঁ সনাতন ।
> সংক্ষেপে কহিলুঁ, বিস্তার না যায় বর্ণন ॥১৬৭॥

> abhidheya, sādhana-bhakti ebe kahiluṅ sanātana
> saṅkṣepe kahiluṅ, vistāra nā yāya varṇana

*अभिधेय*—अभीष्ट वस्तु की प्राप्ति का साधन; *साधन-भक्ति*—शरीर तथा इन्द्रियों द्वारा सम्पन्न की जाने वाली भक्ति; *एबे*—अब; *कहिलुङ*—मैंने वर्णन किया है; *सनातन*—हे मेरे प्रिय सनातन; *संक्षेपे*—संक्षेप में; *कहिलुङ*—मैंने वर्णन किया है; *विस्तार*—विस्तार; *ना याय*—सम्भव नहीं है; *वर्णन*—वर्णन करना।

**"हे मेरे प्रिय सनातन, मैंने व्यवहार में भक्ति की प्रक्रिया का संक्षेप में वर्णन किया है, जो श्रीकृष्ण के प्रति प्रेम प्राप्त करने का साधन है। इसका विस्तार से वर्णन नहीं किया जा सकता।"**
